## Описание

Консольная реализация жадного BitTorrent-клиента на чистом python3.

#### Состав

- ```torrent_client.py``` Пользовательское приложение. Всё взаимодействие пользователя с приложением происходит здесь
- ```modules/``` Вспомогательные модули. Ниже описаны некоторые классы, содержащиеся в этой папке:
  - ```BencodeParser.py``` Парсинг файлов, закодированных в bencode-формате. Используется при создании экземпляра класса TorrentMetainfo
  - ```Torrent``` Класс, содержащий логику работы с торрентами. При инициализации единственным аргументом принимает екземпляр класса TorrentMetainfo
  - ```Peer.py``` Класс пира с соответствующими методами
  - ```TorrentWriter.py``` Запись скачанных файлов на диск (в папку downloads) осуществляется с помощью этого класса
  - ```trackerAPI.py``` Набор методов для взаимодействия с трекерами. Поддерживаются как наиболее распространенные трекеры, работающие по HTTP, так и менее распространенные, работающие по чистому UDP
- ```tests/``` Тесты
- ```torrents/``` Папка с .torrent-файлами. Приложение может взаимодействовать только с теми .torrent-файлами, которые находятся в этой папке
- ```downloads/``` Папка, куда производится загрузка торрентов
- ```.torrents_info``` - Папка со служебной информацией. Каждому .torrent-файлу из папки "torrents" соответствует файл из папки ".torrents_info". Имена файлов в этих папках - sha1-hash'ы метаданных из соответствующего .torrent-файла

## Использование

Приложение запускается без каких-либо параметров. После запуска будет показана таблица доступных торрентов, которая обновляется каждые 1.5 сек. Пример:
```
TN | Name                         | State       | Progress | Peers | Speed

0  | a_lot_of_files.torrent       | NOT_STARTED | 0.00%    | 0     | 0.00 bit/s
1  | big_film_with_a_lot_of_peers | STARTED     | 52.47%   | 14    | 9.72 Mbit/s
2  | short_torrent_.torrent       | DOWNLOADED  | 100.00%  | 0     | 0.00 bit/s
3  | a_lot_of_music.torrent       | PAUSED      | 15.83%   | 0     | 0.00 bit/s

Press ENTER to begin to input commands
```
Для того, чтобы начать взаимодействовать с приложением, нужно нажать ENTER. После этого действия обновление таблицы торрентов остановится, и будет выведена строка, приглашающая ввести команду:<br/>
```Input your command ("TorrentNumber action"):```

Все команды имеют один вид (кроме команды выхода):<br/>
```<номер_торрента_в_таблице> + <пробел> + <действие>```
Приложение поддерживает 2 действия:
1. Скачивание - download
2. Приостановление скачивания - pause

Для того, чтобы приложение распознало команду, достаточно ввести первые буквы действия (вплоть до одной первой буквы).<br/>
Для выхода из приложения достаточно ввести первые буквы слова "quit".

#### Примеры команд

* ```0 download```
* ```1 pause```
* ```2 down```
* ```3 p```
* ```quit```
* ```q```

## Детали реализации

Клиент жадный - то есть способен только скачивать файлы, но не раздавать. Пакеты, приходящие с просьбой о раздаче какого-либо торрента, данным клиентом будут просто проигнорированы.

## Общая информация

Версия: 1.0<br/>
Дата релиза: 07.01.2018<br/>
Автор: Кадук Михаил<br/>
E-mail: kaduk.mikhail@gmail.com<br/>
